[Dare to Love Me]
[يجرؤ على أن تحبني]
♫♫
♫♫
[Kim Myung Soo] ♫♫
[كيم ميونغ سو] ♫♫
[Lee Yoo Young] ♫♫
[لي يو يونغ] ♫♫
[Bae Jong Ok / Sun Woo Jae Duk / Park Eun Seok] ♫♫
[باي جونغ أوك / سون وو جاي دوك / بارك إيون سوك] ♫♫
♫♫
♫♫
[Dare to Love Me]
[يجرؤ على أن تحبني]
[This drama is fiction. Characters, places, organizations, and events have no connection to historical facts.]
[هذه الدراما هي الخيال.  الشخصيات والأماكن والمنظمات والأحداث لا علاقة لها بالحقائق التاريخية.]
[Animals were filmed according to production guidelines.]
[تم تصوير الحيوانات وفقًا لإرشادات الإنتاج.]
Timing and Subtitles brought to you by🪭The Lovely Daring Team💞 @ Viki.com
التوقيت والترجمات مقدمة لكم من فريق The Lovely Daring Team @ Viki.com
...
...
Excuse me for a moment.
إسمح لي لحظة.
Yoon Bok!
Yoon Bok!
Yi Bok told me.
أخبرني يي بوك.
Your mother really wants to see you.
والدتك تريد حقا رؤيتك.
I didn't want to just sit and watch.
لم أكن أرغب في الجلوس والمشاهدة فحسب.
I know it's not my place, but-
أعرف أن هذا ليس مكاني، لكن...
Yes, it is not your place.
نعم، هذا ليس مكانك.
You know nothing about it, but you reached a conclusion.
أنت لا تعرف شيئًا عن ذلك، لكنك توصلت إلى نتيجة.
And you are forcing me like this.
وأنت تجبرني على هذا النحو.
I will not listen even though it is coming from you, Teacher.
لن أستمع حتى لو كان صادرًا منك يا معلم.
But you came all this way.
ولكنك جئت كل هذا الطريق.
Since you are already here-
بما أنك هنا بالفعل-
I came to see you. I did not come to see her...
جئت لرؤيتك.  ولم آتي لرؤيتها..
Please do not get involved in my business anymore.
من فضلك لا تتدخل في عملي بعد الآن.
I will leave now.
سأغادر الآن.
Yoon Bok.
Yoon Bok.
How much longer will you keep your guard up like that?
إلى متى ستحافظ على حذرك هكذا؟
Will you continue to close yourself up
هل ستستمر في الانغلاق على نفسك؟
for the rest of your life without letting anyone in?
لبقية حياتك دون السماح لأحد بالدخول؟
I find that easier.
أجد ذلك أسهل.
Easier?
أسهل؟
Is it really easy to ignore the people who love and worry about you?
هل من السهل حقًا تجاهل الأشخاص الذين يحبونك ويشعرون بالقلق عليك؟
No one can always live alone.
لا يمكن لأحد أن يعيش بمفرده دائمًا.
Even though it's hard, you have to worry, care,
على الرغم من صعوبة الأمر، عليك أن تقلق، وتهتم،
and try to understand each other.
ومحاولة فهم بعضنا البعض.
Living together like that, even though it gets difficult.
العيش معًا بهذه الطريقة، على الرغم من صعوبة ذلك.
Isn't that what happiness is about?
أليس هذا ما تدور حوله السعادة؟
Being together is happy?
أن نكون معًا أمر سعيد؟
I mistakenly thought that briefly, too.
لقد اعتقدت ذلك خطأً لفترة وجيزة أيضًا.
I mean,
أعني،
I wanted to be mistaken.
أردت أن أكون مخطئا.
But to me,
ولكن بالنسبة لي،
that is not everything.
هذا ليس كل شيء.
I have things I need to do, protect,
لدي أشياء أحتاج إلى القيام بها، وحمايتها،
and a heart that should not waver.
والقلب الذي لا ينبغي أن يتردد.
I cannot be tricked by the happiness of being together
لا يمكن خداعي بسعادة التواجد معًا
and neglect those things.
وإهمال تلك الأشياء.
I granted your three wishes as I promised.
لقد منحت أمنياتك الثلاث كما وعدت.
Please...
لو سمحت...
leave me alone now.
ترك لي وحده الآن.
♫ You faded away with the old memories ♫
♫ لقد تلاشت مع الذكريات القديمة ♫
♫ I try to erase you little by little slowly ♫
♫ أحاول محوك شيئاً فشيئاً ببطء ♫
♫ The last piece of you becomes tears ♫
♫ آخر قطعة منك تصبح دموع ♫
♫ I don't think it'd ever dry out ♫
♫ لا أعتقد أنها ستجف أبدًا ♫
♫ It's no longer useful to feel hopeful ♫
♫ لم يعد من المفيد أن تشعر بالأمل ♫
Mother,
الأم،
are you going somewhere?
هل أنت ذاهب إلى مكان ما؟
♫♫
♫♫
Take me with you.
خذني معك.
Seven.
سبعة.
Eight. ♫♫
ثمانية.  ♫♫
Nine. ♫♫
تسع.  ♫♫
♫ I don't want to believe this is the end, but ♫
♫ لا أريد أن أصدق أن هذه هي النهاية، لكن ♫
♫ I let you go now ♫
♫ لقد تركتك تذهب الآن ♫
Mom!
أم!
Mom...
أم...
Are you okay?
هل أنت بخير؟
Mom!
أم!
Mom, what's wrong? ♫♫
أمي، ما المشكلة؟  ♫♫
♫♫
♫♫
♫ As if our time together never happened ♫
♫ كما لو أن وقتنا معًا لم يحدث أبدًا ♫
♫ The last piece that was left behind reminds me of you ♫
♫ القطعة الأخيرة التي تركتها تذكرني بك ♫
Easier? ♫♫
أسهل؟  ♫♫
Is it really easy to ignore the people who love and worry about you? ♫♫
هل من السهل حقًا تجاهل الأشخاص الذين يحبونك ويشعرون بالقلق عليك؟  ♫♫
♫♫
♫♫
♫ You're no longer by my side ♫
♫ أنت لم تعد بجانبي ♫
I think you should prepare yourself.
أعتقد أنك يجب أن تعد نفسك.
♫ I'm sorry I keep feeling scared ♫
♫ أنا آسف لأنني أشعر بالخوف المستمر ♫
♫ I'm afraid we'd end up breaking up ♫
♫ أخشى أن ينتهي الأمر بالانفصال ♫
♫ I don't want to believe this is the end ♫
♫ لا أريد أن أصدق أن هذه هي النهاية ♫
♫ But now I let you go ♫
♫ لكن الآن تركتك تذهب ♫
[Episode 8: A Late Regret]
[الحلقة 8: ندم متأخر]
Be gentle.
كن لطيفآ.
You cannot even endure this much pain.
لا يمكنك حتى تحمل هذا القدر من الألم.
Why did you do that?
لماذا فعلت ذلك؟
A strong man does things like that instinctively.
الرجل القوي يفعل أشياء كهذه بشكل غريزي.
I gambled my life and made the decision of a lifetime.
لقد راهنت بحياتي واتخذت قرار العمر.
I went all in on you.
لقد دخلت في كل شيء عليك.
Why are you always so reckless?
لماذا أنت دائما متهور جدا؟
Because I want to try it again.
لأنني أريد أن أحاول مرة أخرى.
Pardon?
عفو؟
W-What did you say?
ث-ماذا قلت؟
I cannot let that happen.
لا أستطيع أن أترك ذلك يحدث.
Doing it once was confusing enough.
القيام بذلك مرة واحدة كان مربكًا بما فيه الكفاية.
But you want to do it again? How come-
ولكن هل تريد أن تفعل ذلك مرة أخرى؟  كيف ذلك-
Well, I meant the webtoon.
حسنًا، كنت أقصد الويبتون.
Oh, that?
أوه، هذا؟
Of course, I knew you were talking about that.
بالطبع كنت أعرف أنك تتحدث عن ذلك.
I swear I was not thinking of something else.
أقسم أنني لم أفكر في شيء آخر.
Of course, I want to try that again, too,
بالطبع، أريد أن أحاول ذلك مرة أخرى أيضًا،
but I will wait until you want to.
ولكن سأنتظر حتى تريد.
I do not know what you are talking about.
أنا لا أعرف ما الذي تتحدث عنه.
I've wondered if I should give up on making webtoons,
لقد تساءلت عما إذا كان ينبغي علي أن أتخلى عن صناعة الويبتونز،
but I can't give up.
لكن لا أستطيع الاستسلام.
I want to give it another try,
أريد أن أجربها مرة أخرى،
but I don't think I could do it alone.
لكنني لا أعتقد أنني أستطيع القيام بذلك بمفردي.
I need your help, Yoon Ah.
أنا بحاجة لمساعدتكم، يون آه.
Yoon Ah,
Yoon Ah,
please be my muse.
من فضلك كن ملهمتي.
Muse?
تأمل؟
So, I kicked that man who was three times bigger than me
لذلك، قمت بركل ذلك الرجل الذي كان أكبر مني بثلاث مرات
in a 540-degree angle like this.
بزاوية 540 درجة مثل هذه.
That man... To exaggerate a little bit,
ذلك الرجل...أبالغ قليلاً،
he got lodged in the wall like this.
لقد استقر في الحائط هكذا.
So, 540 degrees is...
إذن، 540 درجة هي...
So...
لذا...
Look.
ينظر.
But you brought so much stuff.
ولكنك جلبت الكثير من الأشياء.
You should've told me the house is this small.
كان عليك أن تخبرني أن المنزل صغير إلى هذا الحد.
Since it is your first day, I steamed a few potatoes for you.
بما أنه يومك الأول، فقد قمت بطهي بعض البطاطس لك على البخار.
Eat these if you are hungry.
أكل هذه إذا كنت جائعا.
There is a stove and a pot in there.
هناك موقد ووعاء هناك.
Do not skip meals and cook for yourself.
لا تخطي وجبات الطعام وطهي الطعام لنفسك.
Where is the nearest mart?
أين يقع أقرب سوق؟
Mart?
مارت؟
Walk where the sun rises, and you will get to the market.
سر حيث تشرق الشمس، وسوف تصل إلى السوق.
You can buy whatever you need there.
يمكنك شراء كل ما تحتاجه هناك.
If something happens,
إذا حدث شيء ما،
walk toward where the cuckoos are cooing for about 30 minutes.
قم بالسير نحو المكان الذي يهدل فيه طائر الوقواق لمدة 30 دقيقة تقريبًا.
Woorim House, where I live, is there. Okay?
يوجد هناك منزل ووريم، حيث أعيش.  تمام؟
Cuckoo?
الوقواق؟
You mean this sound?
هل تقصد هذا الصوت؟
That was an owl.
كانت تلك بومة.
Coo-coo, coo-coo...
كوكو كوكو...
Anyway, I just need to open up people's hearts living here, right?
على أية حال، أريد فقط أن أفتح قلوب الناس الذين يعيشون هنا، أليس كذلك؟
Yes, but living here will not be easy.
نعم، لكن العيش هنا لن يكون سهلاً.
Fighting!
قتال!
The air is nice.
الهواء جميل.
Should I go for a walk?
هل يجب أن أذهب في نزهة على الأقدام؟
Did it seem she would adjust well?
هل يبدو أنها سوف تتكيف بشكل جيد؟
I am not sure.
لست متأكدا.
Whether the villagers would get used to her is a bigger concern.
وما إذا كان القرويون سيعتادون عليها أم لا هو مصدر قلق أكبر.
Okay. The mart is this way, right?
تمام.  السوق بهذه الطريقة، أليس كذلك؟
Hello.
مرحبًا.
How hideous.
كيف البشعة.
[Tea]
[شاي]
...
...
♫ My gosh, my gosh ♫
♫ يا إلهي، يا إلهي ♫
What would you like?
ماذا تريد؟
Do you have coffee?
هل لديك قهوة؟
Coffee?
قهوة؟
We do.
نحن نفعل.
[Gabae*] (Means "coffee" in old Korean)
[Gabae*] (تعني "القهوة" باللغة الكورية القديمة)
Where?
أين؟
It is written right there.
إنه مكتوب هناك.
Seriously. Are her eyes broken?
بجد.  هل عيناها مكسورة؟
Anyway, I'll have a coffee.
على أية حال، سأتناول القهوة.
A cappuccino with plenty of steamed milk on it.
كابتشينو مع الكثير من الحليب المبخر.
Cappu what?
كابو ماذا؟
Cappuccino.
كابتشينو.
Oh, you might not have a cappuccino.
أوه، ربما لا يكون لديك كابتشينو.
I'll just have a coffee.
سأتناول القهوة فحسب.
This place is better known for nokcha* than gabae. (Means "green tea")
هذا المكان معروف بالنوكشا* أكثر من الجاباي.  (يعني "الشاي الأخضر")
Nokcha?
النقشة؟
Oh, green tea?
اه شاي اخضر ؟
I don't really like green tea...
أنا لا أحب الشاي الأخضر حقاً..
If more than half of the village opens up,
إذا تم فتح أكثر من نصف القرية،
the deal will go through.
سوف تتم الصفقة.
I'll take it. I'll have a green tea.
أنا أعتبر.  سأتناول الشاي الأخضر.
So bitter.
مريرة جدا.
Excuse me.
اعذرني.
- What? - Can I have cold milk and a bottle with a lid?
- ماذا؟  - هل يمكنني الحصول على حليب بارد وزجاجة بغطاء؟
Give me some sugar and a spoon, too.
أعطني بعض السكر وملعقة أيضاً
This is it.
هذه هي.
What are you doing? What did I do to offend you?
ماذا تفعل؟  ماذا فعلت لإساءة لك؟
Get out of here!
اخرج من هنا!
...
...
- Wait... - Where did she go?
- انتظر... - أين ذهبت؟
- My gosh! - Aigoo! Aigoo!
- يا إلهي!  - ايجو!  لزج!
My gosh, my gosh! My goodness!
يا إلهي، يا إلهي!  رباه!
Aigoo. Seriously. I cannot believe it.
ايجو.  بجد.  لا أستطيع تصديق ذلك.
I have things I need to do, protect,
لدي أشياء أحتاج إلى القيام بها، وحمايتها،
and a heart that should not waver.
والقلب الذي لا ينبغي أن يتردد.
I cannot be tricked by the happiness of being together
لا يمكن خداعي بسعادة التواجد معًا
and neglect those things.
وإهمال تلك الأشياء.
How much longer will you keep your guard up like that?
إلى متى ستحافظ على حذرك هكذا؟
Will you continue to close yourself up
هل ستستمر في الانغلاق على نفسك؟
for the rest of your life without letting anyone in?
لبقية حياتك دون السماح لأحد بالدخول؟
Yoon Bok, I think Mom will pass away soon.
يون بوك، أعتقد أن أمي سوف تموت قريبًا.
Young Master, are you awake?
السيد الشاب، هل أنت مستيقظ؟
Young Master.
المعلم الصغير.
[Pi *** Won]
[بي *** فاز]
You avoided me whenever I went to see you.
لقد تجنبتني كلما ذهبت لرؤيتك.
Is this how you avoid me this time?
هل هذه هي الطريقة التي تتجنبني بها هذه المرة؟
I came to ask you something.
جئت لأطلب منك شيئا.
Why...
لماذا...
did you abandon me?
هل تخليت عني؟
Do you know how much I waited for you?
هل تعلم كم انتظرتك؟
I waited nonstop every day.
لقد انتظرت دون توقف كل يوم.
But you still did not come.
لكنك لم تأت بعد.
How could you show up in this state?
كيف يمكن أن تظهر في هذه الحالة؟
I cannot forgive you, Mother.
لا أستطيع أن أسامحك يا أمي.
That is why I will...
ولهذا سأفعل...
abandon you this time.
أتخلى عنك هذه المرة
Geez, we're so busy. Why isn't the part-timer here?
الجيز، نحن مشغولون جدا.  لماذا ليس بدوام جزئي هنا؟
I know. She didn't even call in.
أنا أعرف.  لم تتصل حتى.
Why is the kitchen such a mess?
لماذا المطبخ في حالة من الفوضى؟
- I'm sorry. - Tidy up immediately.
- أنا آسف.  - رتب على الفور.
I'll clean up right now.
سأقوم بالتنظيف الآن.
I don't think I could come to work for a few days.
لا أعتقد أنني أستطيع القدوم إلى العمل لبضعة أيام.
- What's going on? - I have a situation at home.
- ماذا يحدث هنا؟  - لدي حالة في المنزل.
I'm sorry.
أنا آسف.
Yi Bok.
دو بوك.
I'm here.
أنا هنا.
Thank you.
شكرًا لك.
[National Police Agency]
[وكالة الشرطة الوطنية]
Young Master, did you stay up all night?
السيد الشاب، هل بقيت مستيقظا طوال الليل؟
This is the only spot where the truck has been without a CCTV.
هذا هو المكان الوحيد الذي كانت فيه الشاحنة بدون كاميرا مراقبة.
I need to find a way to find out what happened at that spot.
أحتاج إلى إيجاد طريقة لمعرفة ما حدث في ذلك المكان.
Oh, okay.
حسنا.
When did the weather get so cold?
متى أصبح الطقس باردا جدا؟
What is this?
ما هذا؟
I bought it in Seoul while waiting for you. It's not much.
اشتريته في سيول أثناء انتظارك.  ليس كثير.
Come on.
تعال.
Open it after I go inside.
افتحه بعد أن أذهب إلى الداخل.
What's wrong with him?
ماذا حل به؟
My goodness.
رباه.
Geez...
الجيز...
Geez, he's so silly.
الجيز، انه سخيف جدا.
Silly?
سخيف؟
Silly...
سخيف...
How warm.
كم هو دافئ.
- Yeojudaek. - Yes?
- يوجودايك.  - نعم؟
Deliver this to His Excellency Lee for me.
تسليم هذا إلى سعادة لي بالنسبة لي.
By chance, is this...
بالصدفة هل هذا...
Let Yoon Bok know, too.
أخبر يون بوك أيضًا.
Okay.
تمام.
What? We got what?
ماذا؟  حصلنا على ماذا؟
Father.
أب.
Father, is it true we received a wedding proposal from Yoon Bok's family?
أبي، هل صحيح أننا تلقينا عرض زفاف من عائلة يون بوك؟
is it true we received a wedding proposal from Yoon Bok's family?
هل صحيح أننا تلقينا عرض زفاف من عائلة يون بوك؟
We will have to choose a nice day.
سيتعين علينا اختيار يوم جميل.
Father!
أب!
Young Master.
المعلم الصغير.
What is going on?
ما الذي يجري؟
I just heard from Yeokjudaek.
لقد سمعت للتو من يوكجودايك.
The Master sent...
أرسل الأستاذ...
a wedding proposal to Lady Se Ryeong's house.
عرض زفاف لمنزل السيدة سي ريونج.
Wedding proposal?
طلب زواج؟
Young Master, are you getting married?
السيد الشاب، هل ستتزوج؟
I thought I made myself clear to him.
اعتقدت أنني أوضحت نفسي له.
But he ended up making that decision.
لكنه انتهى به الأمر إلى اتخاذ هذا القرار.
Is this an arranged marriage that I've only heard about?
هل هذا زواج مرتب الذي سمعت عنه فقط؟
Will you really do it?
هل ستفعل ذلك حقاً؟
I do not want to, but how could I avoid it?
لا أريد ذلك، ولكن كيف يمكنني تجنب ذلك؟
I wonder if Camille is doing well over there.
أتساءل عما إذا كانت كاميل في حالة جيدة هناك.
I cannot reach her.
لا أستطيع الوصول إليها.
She needs to drink at least two cappuccinos a day.
إنها بحاجة إلى شرب كوبين من الكابتشينو على الأقل يوميًا.
She's probably doing okay since we haven't heard from her yet.
من المحتمل أنها بخير لأننا لم نسمع عنها بعد.
They say no news means good news.
يقولون عدم وجود أخبار يعني الأخبار الجيدة.
[Yi Bok]
[قل مرحبا]
Excuse me.
اعذرني.
Hey, Yi Bok.
مهلا، يي القرف.
Will you stay in the village today, too?
هل ستبقى في القرية اليوم أيضاً؟
I will ask Grandfather about the wedding proposal
سأسأل جدي عن عرض الزفاف
and practice swordsmanship all night.
وممارسة المبارزة طوال الليل.
- Hello? - Is this Ms. Pi Hye Won's son?
- مرحبًا؟  - هل هذا ابن السيدة بي هاي وون؟
Your mother has passed away.
لقد توفيت والدتك.
[Pi Hye Won]
[بي هاي وون]
I feel so sorry for my mom...
أشعر بالأسف الشديد على أمي..
...
...
I'm glad you came, Yoon Bok.
أنا سعيد بقدومك، يون بوك.
I came because I thought this was my last duty.
جئت لأنني اعتقدت أن هذا كان واجبي الأخير.
That is the only reason.
وهذا هو السبب الوحيد.
Wait, Yoon Bok.
انتظر، يون بوك.
Wait just a moment. I'll be right back.
انتظر لحظة واحدة فقط.  سأعود حالا.
Yoon Bok.
Yoon Bok.
You're here.
أنت هنا.
You haven't eaten, right? Come. Let's eat.
أنت لم تأكل، أليس كذلك؟  يأتي.  دعونا نأكل.
No.
لا.
I am okay.
انا بخير.
What is this?
ما هذا؟
Mom asked me to give this to you.
طلبت مني أمي أن أعطيك هذا.
Make sure to open it.
تأكد من فتحه.
And...
و...
thank you for coming.
شكرا لقدومك.
Mom asked me to give this to you.
طلبت مني أمي أن أعطيك هذا.
My dear son, Yoon Bok.
ابني العزيز، يون بوك.
I'm sorry I hurt you so much when I left you.
أنا آسف لأنني آذيتك كثيرًا عندما تركتك.
You might not be able to forgive me for what I did,
قد لا تستطيع أن تسامحني على ما فعلته،
but consider this as my last wish
ولكن اعتبر هذا بمثابة أمنيتي الأخيرة
and listen to me just this once.
واستمع لي هذه المرة فقط.
I married your father when I was 20 years old.
تزوجت والدك عندما كان عمري 20 عاما.
Since the marriage was arranged a long time ago,
وبما أن الزواج تم ترتيبه منذ فترة طويلة،
I wasn't able to make a different decision.
لم أتمكن من اتخاذ قرار مختلف.
There you go.
ها أنت ذا.
All right.
حسنًا.
Peekaboo! Peekaboo!
نظرة خاطفة!  نظرة خاطفة!
Peekaboo!
نظرة خاطفة!
What do you think? Isn't he cute?
ماذا تعتقد؟  أليس لطيفا؟
Mom, Yoon Bok is so cute.
أمي، يون بوك لطيف جدًا.
I was so happy when a precious and sweet baby
لقد كنت سعيدًا جدًا عندما كنت طفلاً ثمينًا وحلوًا
like you were born, Yoon Bok.
كما لو أنك ولدت، يون بوك.
You're the Woorim family's eldest son who will lead this village.
أنت الابن الأكبر لعائلة ووريم الذي سيقود هذه القرية.
You do not have enough time to study literature and martial arts.
ليس لديك الوقت الكافي لدراسة الأدب وفنون الدفاع عن النفس.
How could you do something so useless?
كيف يمكنك أن تفعل شيئا عديم الفائدة؟
How dare you shed tears?
كيف تجرؤ على ذرف الدموع؟
But whenever I saw how much pressure you were under as a young boy,
لكن كلما رأيت مقدار الضغط الذي تعرضت له عندما كنت صبيًا صغيرًا،
my heart shattered into pieces.
تحطمت قلبي إلى قطع.
Are you bringing that up again?
هل تطرح ذلك مرة أخرى؟
I told you many times that we cannot open up the village.
لقد أخبرتك عدة مرات أننا لا نستطيع فتح القرية.
Father, the children should be able to decide what kind of life they want to live.
أيها الأب، يجب أن يكون الأطفال قادرين على تحديد نوع الحياة التي يريدون أن يعيشوها.
I cannot let them live like me.
لا أستطيع أن أتركهم يعيشون مثلي.
Old things are bound to get destroyed if you leave them as they are.
الأشياء القديمة لا بد أن يتم تدميرها إذا تركتها كما هي.
I agree with her about this matter. So, please-
وأنا أتفق معها في هذا الشأن.  إذن أرجوك-
Quiet!
هادئ!
You are the Woorim family's eldest son and the village's future leader.
أنت الابن الأكبر لعائلة ووريم وقائد القرية المستقبلي.
How could you say that?
كيف تقول ذلك؟
Are you in the right mind?
هل أنت في العقل الصحيح؟
What a fool.
يا له من أحمق.
Due to our relentless persuasion,
نتيجة لإقناعنا المستمر،
Grandfather allowed us to open up the village.
سمح لنا الجد بفتح القرية.
Brought to you from Seongsan Village-
جلبت لكم من قرية سيونجسان-
Fire! Fire!
نار!  نار!
Fire!
نار!
What's going on?
ماذا يحدث هنا؟
But an unexpected tragedy occurred.
ولكن حدثت مأساة غير متوقعة.
I opened up the village because of you, and as a result,
لقد فتحت القرية بسببك، ونتيجة لذلك،
my son died.
مات ابني.
You killed my son, Sa Do.
لقد قتلت ابني، سا دو.
Leave immediately.
غادر على الفور.
Father,
أب،
how could you-
كيف استطعت-
I cannot let you care for my grandchildren.
لا أستطيع أن أسمح لك برعاية أحفادي.
Leave if you understand me! I cannot bear to see you!
إرحل إن كنت تفهمني!  لا أستطيع تحمل رؤيتك!
How could you tell me to...
كيف يمكنك أن تقول لي أن...
leave my children?
أترك أطفالي؟
Please let me take the children with me.
من فضلك دعني آخذ الأطفال معي.
What are you talking about?
عن ماذا تتحدث؟
Are you really trying to cut off the Woorim family's bloodline?
هل تحاول حقًا قطع سلالة عائلة ووريم؟
I will die if you tell me to.
سأموت إذا أخبرتني بذلك.
Rather than leaving them behind,
وبدلا من تركهم وراءهم،
I would rather...
بل إنني أفضل أن...
I would rather follow Sa Do.
أفضل أن أتبع Sa Do.
Father, please...
أبي أرجوك...
Yoon Bok will do his duty for the village.
سوف يقوم يون بوك بواجبه من أجل القرية.
Father!
أب!
I cannot. Please...
انا لااستطيع.  لو سمحت...
I cannot!
انا لااستطيع!
I will be generous and let you leave with Yi Bok.
سأكون كريمًا وأسمح لك بالمغادرة مع يي بوك.
Do not ever look for or think of Yoon Bok.
لا تبحث أبدًا عن يون بوك أو تفكر فيه.
You will have to keep that in mind.
سيكون عليك أن تضع ذلك في الاعتبار.
...
...
That is why I had to leave you behind alone
ولهذا السبب اضطررت إلى تركك وحدك
and leave with your sister.
وتغادر مع أختك.
Let me see him just once.
دعني أراه مرة واحدة فقط.
Let me see my Yoon Bok just once.
دعني أرى يون بوك الخاص بي مرة واحدة فقط.
My apologies, Madam.
اعتذاري يا سيدتي.
The Master told me never to let you in.
أخبرني المعلم ألا أسمح لك بالدخول أبدًا.
Stop coming here.
توقف عن المجيء إلى هنا.
Father...
أب...
When I think about my son, who died so tragically,
عندما أفكر في ابني، الذي مات بشكل مأساوي،
I can never forgive you,
لا أستطيع أن أسامحك أبداً،
but I cannot stop your maternal love.
لكني لا أستطيع إيقاف حبك الأمومي.
Once Yoon Bok inherits the duty,
بمجرد أن يرث يون بوك الواجب،
I will bring you back, then. So...
سأعيدك إذن.  لذا...
promise me you will not tempt Yoon Bok and
عدني أنك لن تغري يون بوك و
live far away as if you do not exist.
عش بعيداً وكأنك غير موجود.
But-
لكن-
If you cannot accept that, do not even dream of
إذا كنت لا تستطيع قبول ذلك، فلا تحلم به
seeing Yoon Bok even til the day you die.
رؤية يون بوك حتى يوم وفاتك.
That is why...
ذلك هو السبب...
I had to lose you...
كان علي أن أخسرك...
in order to get you back.
من أجل إعادتك.
Enjoy.
يتمتع.
Welcome.
مرحباً.
Is there someone named Pi Hye Won here, by chance?
هل هناك شخص اسمه بي هاي وون هنا، بالصدفة؟
A student in a school uniform and gat is here.
طالب يرتدي الزي المدرسي وجات هنا.
Please tell him there's no such person.
من فضلك أخبره أنه لا يوجد مثل هذا الشخص.
Wait, where are you going?
الانتظار، إلى أين أنت ذاهب؟
...
...
Yoon Bok...
Yoon Bok...
I'm sorry.
أنا آسف.
It's my fault.
هذا خطأي.
Yoon Bok...
Yoon Bok...
In the end,
في النهاية،
I was punished for leaving you behind.
لقد تمت معاقبتي لأنني تركتك خلفي.
She got over the critical state,
لقد تجاوزت الحالة الحرجة،
but she's in a very serious condition.
لكنها في حالة خطيرة للغاية.
More than dying...
أكثر من الموت..
I was more afraid of leaving without
كنت أكثر خوفًا من المغادرة بدونها
asking you for forgiveness.
يطلب منك المغفرة.
Yi Bok,
مرحبًا بوك،
make sure to find Yoon Bok.
تأكد من العثور على يون بوك.
Find him...
قم باجاده...
and stay by his side.
والبقاء بجانبه.
I will.
أنا سوف.
I'll stay by his side even if he doesn't want me to.
سأبقى بجانبه حتى لو لم يريدني ذلك.
You don't have to forgive this foolish mom.
ليس عليك أن تسامحي هذه الأم الحمقاء.
But I hope you don't hate your only sister, Yi Bok.
ولكن آمل أنك لا تكره أختك الوحيدة، يي بوك.
My son,
ابني،
Yoon Bok.
Yoon Bok.
I wish I get to see your face for one last time.
أتمنى أن أرى وجهك للمرة الأخيرة.
I cannot forgive you, Mother.
لا أستطيع أن أسامحك يا أمي.
That is why I will...
ولهذا سأفعل...
abandon you this time.
أتخلى عنك هذه المرة
You must've suffered so much all this time.
لا بد أنك عانيت كثيرًا طوال هذا الوقت.
You must've felt so lonely.
لا بد أنك شعرت بالوحدة الشديدة.
I'll take all of your pain and loneliness with me.
سأحمل كل ألمك ووحدتك معي.
Take down the wall you built because of me,
اهدم الجدار الذي بنيته بسببي،
and I hope you love freely
وآمل أن تحب بحرية
and enjoy the things you like all you want.
واستمتع بالأشياء التي تحبها كما تريد.
I'm ashamed to even call your name. My son, Yoon Bok.
أشعر بالخجل حتى من مناداة اسمك.  ابني، يون بوك.
Although I've been a poor mother,
على الرغم من أنني كنت أمًا فقيرة،
my heart has always been by your side.
قلبي كان دائما بجانبك.
Son,
ابن،
I love you.
أحبك.
I mean...
أعني...
I loved you.
أحببتك.
Mother...
الأم...
Camille is staying in the village?
كميل يقيم في القرية؟
I might be the leader of the village,
ربما أكون زعيم القرية
but I cannot force the villagers to open up the village.
لكن لا أستطيع إجبار القرويين على فتح القرية.
If she considers the village only as a stage for her show for commercial reasons,
إذا اعتبرت القرية مجرد مسرح لعرضها لأسباب تجارية،
she would never get the villagers to be on board.
لن تجعل القرويين يصعدون على متنها أبدًا.
That is why I gave her a chance for her to persuade the villagers.
ولهذا السبب أعطيتها الفرصة لإقناع القرويين.
What is wrong, Young Master?
ما هو الخطأ، السيد الشاب؟
...
...
What are you doing?
ماذا تفعل؟
How could you have done that?
كيف أمكنك فعل ذلك؟
I have a guest. Behave yourself.
لدي ضيف.  تصرف بنفسك.
Why did you tell me a lie?
لماذا أخبرتني بالكذب؟
You said, my mother...
قلتي يا أمي...
abandoned me.
تخلى عني.
Sir, I'll get going now.
سيدي، سأذهب الآن.
Telling the truth would not have changed anything.
قول الحقيقة لن يغير شيئا.
You still should have told me the truth.
لا يزال عليك أن تخبرني بالحقيقة.
Do you know how I felt then?
هل تعرف كيف شعرت حينها؟
99.
99.
I thought I was left alone in this world.
اعتقدت أنني تركت وحدي في هذا العالم.
Hoping that it is a prank,
على أمل أن تكون مزحة،
I fell asleep every night counting numbers.
كنت أنام كل ليلة وأعد الأرقام.
The ones I loved the most...
الذين أحببتهم أكثر...
After the people I believed to have loved me the most left,
بعد أن رحل الأشخاص الذين اعتقدت أنهم أحبوني أكثر،
I could not love or...
لم أستطع أن أحب أو...
believe anyone.
صدق أي شخص.
You are not the only one who lost your family.
أنت لست الوحيد الذي فقد عائلتك.
I lost my son, too!
لقد فقدت ابني أيضاً!
So, after I lost my father,
لذا، بعد أن فقدت والدي،
you took away my mother and sister, too?
لقد أخذت والدتي وأختي أيضاً؟
You knew I visited Mother, too. How could you...
كنت تعلم أنني زرت أمي أيضاً.  كيف استطعت...
How could you be so cruel to me?
كيف يمكن أن تكون بهذه القسوة معي؟
Because I did not want you to waver.
لأنني لم أكن أريدك أن تتردد.
You are destined to lead this village in the future-
أنت مقدر لقيادة هذه القرية في المستقبل-
That stupid destiny!
هذا المصير الغبي!
I will put that behind me now.
سأضع ذلك خلفي الآن.
If splitting up my family
إذا تم تقسيم عائلتي
and not being with my mother in her last moment is my destiny,
وعدم كوني مع أمي في لحظاتها الأخيرة هو قدري،
I will reject it now.
سأرفضه الآن.
Y-Young Master, what do you mean by that?
يونغ ماستر، ماذا تقصد بذلك؟
Last moment?
آخر لحظة؟
Did Madam, by chance...
هل سيدتي بالصدفة...
Not only did I not send her off,
ولم أقم بإرسالها فحسب،
I became the worst son who blamed her until the very end.
أصبحت أسوأ ابن يلومها حتى النهاية.
She wanted to see me so badly.
لقد أرادت رؤيتي بشدة.
I really...
أنا في الحقيقه...
regret it so much that I might lose my mind.
أندم عليه كثيرًا لدرجة أنني قد أفقد عقلي.
I will no longer live like this anymore.
لن أعيش مثل هذا بعد الآن.
W-What do you mean...
ث-ماذا تقصد...
by that?
بذلك؟
I will free myself...
سأحرر نفسي...
from preserving tradition, inheriting the village, or getting married.
من الحفاظ على التقاليد، أو وراثة القرية، أو الزواج.
I will not do anything you planned for me.
لن أفعل أي شيء خططت له من أجلي.
Like Mother said,
كما قالت الأم،
I will do what I want to do
سأفعل ما أريد أن أفعله
and live freely.
والعيش بحرية.
Young Master! Young Master!
المعلم الصغير!  المعلم الصغير!
Aigoo! Master! Master!
لزج!  يتقن!  يتقن!
[ ]
[ ]
Is he home?
هل هو في المنزل؟
Yoon Bok.
Yoon Bok.
Yoon Bok!
Yoon Bok!
Yoon Bok, are you home?
يون بوك، هل أنت في المنزل؟
I'm coming in, okay?
أنا قادم للداخل، حسنًا؟
Yoon Bok.
Yoon Bok.
Did he go somewhere?
هل ذهب إلى مكان ما؟
[Ms. Kim Hong Do]
[آنسة.  كيم هونغ دو]
It's pouring.
انها تتدفق.
Where did he go without an umbrella?
أين ذهب بدون مظلة؟
- Hi, Mom. - Joon Ho.
- مرحبا أمي.  - جون هو.
Go see the Young Master.
اذهب لرؤية السيد الشاب.
Yoon Bok?
Yoon Bok?
I heard the Madam passed away.
سمعت أن السيدة توفيت.
I have a situation at home.
لدي حالة في المنزل.
I'm sorry.
أنا آسف.
[ ]
[ ]
Father!
أب!
I cannot. Please...
انا لااستطيع.  لو سمحت...
Do not ever look for or think of Yoon Bok.
لا تبحث أبدًا عن يون بوك أو تفكر فيه.
I did not realize my cruel words...
لم أدرك كلامي القاسي..
would actually come true.
سوف يتحقق في الواقع.
You must have blamed your father-in-law
لا بد أنك ألقيت اللوم على والد زوجك
for forcing you to leave your son.
لإجبارك على ترك ابنك.
I am sorry...
أنا آسف...
my daughter-in-law.
زوجة ابني.
She is all grown up.
لقد كبرت جميعًا.
♫ Why am I still crying ♫
♫ لماذا ما زلت أبكي ♫
♫ Even after closing my eyes ♫
♫ حتى بعد أن أغمض عيني ♫
♫ Even the faintest memories are coming back ♫
♫ حتى أضعف الذكريات تعود ♫
♫ Everything was you ♫
♫ كل شيء كان أنت ♫
♫ It was you in the end ♫
♫ لقد كنت أنت في النهاية ♫
♫ It seems like a dream in one last ♫
♫ يبدو وكأنه حلم في النهاية ♫
♫ I wonder if you're also under the same night sky ♫
♫ أتساءل عما إذا كنتم أيضًا تحت نفس سماء الليل ♫
♫ I looked for you everywhere tonight while you were hidden ♫
♫ لقد بحثت عنك في كل مكان الليلة بينما كنت مختبئا ♫
♫ Am I dreaming? ♫
♫ هل أنا أحلم؟  ♫
♫ I met you, who resembles you ♫
♫ لقد التقيت بك، من يشبهك ♫
♫ You ended up in my arms as if it were meant to be ♫
♫ لقد انتهى بك الأمر بين ذراعي كما لو كان من المفترض أن يكون ♫
Were you...
هل أنت...
waiting for me?
منتظرني؟
Huh? Oh...
هاه؟  أوه...
I was worried because it was pouring rain.
كنت قلقة لأن المطر كان يتساقط.
I didn't wait that long.
لم أنتظر كل هذا الوقت.
♫ Even in my dreams, meet me one last ♫
♫ حتى في أحلامي، قابلني للمرة الأخيرة ♫
Today must've been so difficult for you. Hurry home now.
لا بد أن اليوم كان صعبًا للغاية بالنسبة لك.  عجل المنزل الآن.
Oh, take this.
أوه، خذ هذا.
Use the umbrella. Don't catch a cold again.
استخدم المظلة.  لا تصاب بالبرد مرة أخرى.
I am okay.
انا بخير.
I'll run. Take your time.
سأركض.  خذ وقتك.
I'm off now.
لقد انتهيت الأن.
Timing and Subtitles brought to you by🪭The Lovely Daring Team💞 @ Viki.com
التوقيت والترجمات مقدمة لكم من فريق The Lovely Daring Team @ Viki.com
♫ Am I dreaming? ♫
♫ هل أنا أحلم؟  ♫
♫ I met you, who resembles you ♫
♫ لقد التقيت بك، من يشبهك ♫
♫ You ended up in my arms as if it were meant to be ♫
♫ لقد انتهى بك الأمر بين ذراعي كما لو كان من المفترض أن يكون ♫
♫ When I hold you in my arms ♫
♫ عندما أضمك بين ذراعي ♫
♫ Will you say, "It's been a while," and hug me with a smile? ♫
♫ هل ستقول "لقد مر وقت طويل" وتعانقني بابتسامة؟  ♫
♫ Even in my dreams, meet me one last ♫
♫ حتى في أحلامي، قابلني للمرة الأخيرة ♫
♫ Meet me one last ♫
♫ قابلني للمرة الأخيرة ♫
[Epilogue]
[الخاتمة]
Where was the bathroom again?
أين كان الحمام مرة أخرى؟
Madam Yeoju!
سيدتي يوجو!
♫ For me, if it's you, it's all right ♫
♫ بالنسبة لي، إذا كنت أنت، فلا بأس ♫
[Dare to Love Me]
[يجرؤ على أن تحبني]
Yoon Bok changed.
لقد تغير يون بوك.
By chance, does Yoon Bok really like me?
بالصدفة، هل يون بوك معجب بي حقًا؟
I do not think so.
انا لا اظن ذلك.
One can do that out of respect alone.
يمكن للمرء أن يفعل ذلك من باب الاحترام وحده.
You must be mistaken.
لابد انك اخطأت.
Am I fooling myself because I like Yoon Bok so much?
هل أخدع نفسي لأنني أحب يون بوك كثيرًا؟
Please do not leave.
أرجوك لا تذهب.
♫ Waited for me like a tall tree ♫
♫ انتظرتني مثل شجرة عالية ♫
♫ Just thinking about it warms me up ♫
♫ مجرد التفكير في الأمر يدفئني ♫